---
title: "装台"
slug: "zhuangtai"
date: 2025-10-17T18:30:05
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 73675
vod_sub: ""
vod_actor: "张嘉益, 闫妮, 宋丹丹, 秦海璐, 陈小艺, 凌孜, 尤勇智, 孙浩, 姬他, 李传缨, 姜冠南, 王一, 吴曼思, 王熙元, 杨卫国, 王海涛, 王庆, 王沛禄, 郭文岗, 邵老五, 林新猛, 李保安, 任小蕾, 朱辉, 王艳梅, 石文中, 刘航宇, 张喜前, 马语濛, 任舒悦, 惠工, 钱漪, 何苗, 王今铎, 马晓勇, 袁进, 孙鹏, 凌宗英, 季马, 赵成哲, 刘向京, 郜峰"
vod_director: "李少飞"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2020"
vod_remarks: "第33集完结"
vod_score: 4.0
vod_hits: 127
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-1/096d513dffa84fb4b706fd511f10e9e6.jpg"
---

47岁的刁大顺带领一群精壮汉子在西安从事舞台演出的装台工作，他们装台的既有本地秦腔剧团、也有各色歌舞演出、婚丧嫁娶的表演，因此也遭遇了五行八作、各色人等。无论他人怎么看待、但顺子他们始终认为这是一份和艺术有关的工作，尽心尽责、吃苦耐劳，并最终随秦腔团进京汇演大获成功。而人到中年，前妻所生的泼辣任性的长女菊、无血缘关系的乖巧的二女儿梅、飘荡异乡半生的大哥刁大军和生命中忽然出现的女人蔡素芬交织在他搭台、架灯、布光、装箱的忙碌生活中，苦辣酸甜、鲜活热闹。随着女儿们的各自成家、装台队员也人去人来，所居住的城中村又一次传来将要拆迁的消息。生活在继续，唯一不变的是顺子们做人做事的责任和担当。
